因为你前几天都要说这个事儿搞不起来是吧
果不其然呐
这个事情的温度降下来了
错了对吧
这个叫做以退为进是吧
士以其弱
然后攻其必救是吧
这是玩的这套东西
因为哈马斯的这个话呢
说的看起来这个话软到了地板上
实际上硬到了骨子里啊
他说什么
他说我现在是拿着橄榄枝求着你和平
但是呢如果你再进攻我对吧
你打S攻击我就杀掉一个人质
你说这种话对于以色列而言的话
他可能因为你的这种要写就停止攻击嘛
那不就是如果他真的停止了的话
那后后边的话会怎么发展
那不就是鼓励哈马斯抓以色列人嘛对吧
人质人质有效啊对吧
人质的这个威胁有效啊
美国人当初都知道是吧
不能跟这个恐怖分子谈判
你谈判的话
最后的就是助长这种别人对你要挟对吧
当时普京说车臣的那帮恐怖分子的时候
怎么说的
就看到的话就把他们按在厕所里面
头塞在马桶里面淹死
那话怎么说的是吧
宽恕你
那是上帝的事对吧
我的任务的话是送你去见上帝啊
是这么个说辞
那按照这个逻辑来说的话
那哈马斯现在说这种话的话
不就是要把以色列人往火上烤吗
起哄架秧子吗
意思就是说
接下来发生的一切事情是以色列人主导的
我是给了以色列人和平的口红和平的机会的
但是以色列人执意要把这件事情
往战争上比对吧
我给了很多很多通向和平的道路
虽然布满了荆棘
充满了陷阱
但是这毕竟可以通向和平
你以色列人不识好歹
非要把这些事情逼到不死不休
所以未来的话我们不死不休的责任在于以色列
不在于我对吧
这是哈马斯的这条套路
那这个套路一摆出来
这个杀阵一摆出来
那就意味着呢
哈马斯实际上就像他自己那个对外宣称那样
他的目的已经达到了
以色列人已经上钩了对吧
他一开始第一天造成了这么大的损失
以色列人不可能忍住这个损失
然后呢忍气吞声的来谈和平方案了
所以美国主导的这个中东的
和解的这个大的这个框架呢就告吹了
没戏了
那这个中东和解的这个名美国人的这个版本的
中东和解这个框架告吹也没戏了
那以色列人的下场就非常非常的难了
我上午的时候举了个例子
我说中国的这个中东和解的方案呢
是请了沙特选手跟伊朗选手
在中东这个擂台上面打一场是吧
打一场拳击赛
中国呢做裁判
这个拳击赛开始的时候呢
约法三章
你们不能不能这样
不能不能那样
目的呢是让这个拳击赛啊观赏性十足的同时呢
这个造成血腥仇恨的可能性降低
这样呢打完了以后呢
互相之间当老大的
好好当老大
当老二的呢不要记血仇在老大身上啊
不要为以后的这个报复啊
呃埋下种子
埋下仇恨的种子
这是中国人的这个中东方案的本质是吧
所谓的拉着中啊
拉拉着沙特
拉着伊朗一起做了个世纪大和解
其实说白了就是这么回事
你从伊朗接接受这个世纪大和解了以后的做法
你从沙特的做法就能看得出来
这个所言非虚
沙特在8月14号的时候向巴勒斯坦派了大使
那巴勒斯坦还没建国啊
他派了大使
这个是沙特对于中东和解的一个相当
相当于是一个橄榄枝吧是吧
我还专门做了节目
大家有兴趣可以看一下344期
这期节目里边呢其实就说清楚了
这个道理就是沙特主动的找巴勒斯坦去
递上了啊
和解的这个符号
主动地拉拢巴勒斯坦
巴勒斯坦是吧
给巴勒斯坦去呃
就承认巴勒斯坦的存在
那这件事情的话本身的话
对于中东这个局势而言的话
就相当于是把以色列摆在了奖品这个位置上
对吧
与此同时呢
伊朗频繁地向美国示好
你看到的是美国对伊朗的很多很多的限制解除
但是你没看到的
没有报道的是
伊朗为了配合美国的
这个控制油价的这个行为啊
疯狂的增产石油对吧
美国虽然说着
说是说是对伊朗的各种的限制解除
但是这个解除的目的
都是希望伊朗的石油源源不断的产出来
然后就让这个油价平抑对吧
最终是达到他经济上的这个目的
那伊朗在这种情况下还配合美国的做法
那肯定是伊朗主动的
不可能是美国主动
因为油毕竟掌握在伊朗人手里边对吧
伊朗人被你美国人限制着
不能卖油或者必须得廉价卖油
也不是一天两天了
要看着现在这个美国焦头烂额呢
需要石油的时候
伊朗主动配合
但是伊朗对美国主动的递出了橄榄枝是吧
递出了好的这个迹象
那你告诉我背后的这个逻辑是什么
是什么在支撑他这么做呢
实际上就是因为中国承诺了中东和解
一个方案对吧
中东这边选霸主的一个程序
那你们现在呢就在这个擂台上打一场
打一场
完了以后呢
奖品是以色列对吧
谁能够搞定以色列谁呢
就当中东的霸主就完事了
然后呢注意几条什么规则
几条底线
与此同时呢也给以色列呢一一条活路对吧
所谓的这个奖品是以色列
不是说要把这个奖杯是吧
把它弄脏了以后摔碎了
不仅不值钱对吧
那你作为一个奖杯吗
金闪闪的奖杯摆在家里边
那也是给自己家里面增光添彩的事嘛
中东也需要以色列这样一个
中东和西方交流的桥头堡嘛
所以这是一个皆大欢喜的
起码在明面上来说的话是互相都可以接受
没有抛弃
没有放弃任何一家的一个方案对吧
那好中国的这个方案看起来很不错
然后呢博得了中东的各方面的这个欢欣鼓舞
那美国人就不乐意了对吧
美国人说
你这就是趁着我要从中东这边势力退潮的时候
趁我病要我命啊
那不行啊
那我要学着英国人是吧
我从哪儿溜溜走了
我在哪要给你买一堆路的雷啊
对于美国人主导的这个这个沙特跟呃
以色列互相之间的和解方案呢
那就是在中东这边挖坑埋雷的啊
前面说了嘛
中国的这个和解方案
是把以色列当成一个奖杯是吧
奖励中东霸主呢
谁有了中东霸主的地位
谁再去跟以色列去谈和解的事是吧
完了以后呢
以色列呢投桃报李是吧
为了换取自己在这个位置上面的这个存在是吧
要好好的承认承认巴勒斯坦的地位
类似的
然后有中东霸主罩着呢
以色列也不敢太过分
整个这个局面呢都能够互相
都能够从这个修罗场里面摘钩下来
这是一个很好的退路
美国人这个方案
直接就把以色列从奖品的这个角色呢
抬升了选手的角色
什么意思
就是以色列可以跟沙特这边平起平坐了
那以色列跟沙特平起平坐的一方面的含义
就是美国人钦定了他走了
离开了中东以后
钦定了沙特就是中东霸主
那作为伊朗来说
他肯定不会干对吧
那你美国封锁伊朗封锁这么多年
把伊朗的经济水平打得这么差
本身伊朗呢又是伊斯兰世界的少数派对吧
你现在要拉偏架
你
美国这个做的这个方案
就纯粹的就是居心不良是吧
那你就没想着中东这块呢能够真正的稳定下来
因为你不是在排雷
你是在埋雷对吧
那现在呢这个局面不给你美国的面子
把你美国的这个方案掀翻在地
踏上1万只脚
这有什么好奇怪的呢
那从这个经济来说的话
你觉得对美国的威望来说是好事还是坏事
那你别忘记了
主张沙特跟以色列和解的是美国人对吧
那现在呢沙特直接明
就是旗帜鲜明的支持巴勒斯坦
那沙伊和解这件事的话就不用谈了
没有任何的可可行性了对吗
那你美国人主张的方案被别人抛弃了
对美国人来说是个好事儿嘛
还有一点啊
美国把航空母舰啊调到这个以色列旁边来
这是地中海这边是吧
调到这边来目的是什么
很多小伙伴会错了意
很多小伙伴呢觉得这个事情啊
是震慑整个中东的那些王爷的
震慑整个中东的局势呢是威胁伊朗的
恰恰错了
首先第一个哈
美国在中东这边的话
有很多很多的空军基地
不是说缺这个航母母舰上面的那个舰载机
他调这个航空母舰来
纯粹就是为了应应这个西奥多罗斯福那句话
是吧
出门在外
你手上有个棒子
然后细声细气的跟别人讲话对吧
那是为了说服教育的
那你告诉我现在这个局面下
美国能说服教育谁
答案呼之欲出啊
他只能说服教育以色列
所以这个航空母舰的编队啊
你看着好像是给以色列撑撑腰的
实际上呢是在关键时刻让以色列听美国的
按照美国的利益形式的对吧
是个督军的角色
那你说那个督军建军
这个角色看起来是自己阵营的
看起来是帮自己的力量
关键时刻的时候
那是不是也是摆在你架在你脖子上的一把刀啊
所以很多时候呢
你看到美国的这些动作能够感受到是吧
美国人是非常非常急切的希望控制住中东的
现在这个局面
让他的所有的这个行为啊
在自己的把握中呢
但是呢随着以色列已经大张旗鼓地动员
其他的这些是吧
预备役30万吧
30万人动员起来
你不可能引而不发呀
然后动员个半个月完了以后
摸摸脑袋说算了
让你们回家去白动物园呢
可能吗
那现在这个局面摆明了你是要给个交代的呀
然后呢
你嗯内塔尼亚胡又对着这个哈马斯宣战了
宣了战以后的话
那剩下的事儿的话不就像我之前说的吗
你得刀剑出鞘了以后有了结果有个交代啊
要在物理上消灭对方啊
那哈马斯他又不是个实体
他也没有一个实体的政权
没有个办公室
也没有一个标志性的一个符号
你把这个地方拆了
把这个旗子拔了
或者把把哪个地方炸了
哈马斯就消灭了
做不到啊
他是个组织啊
组织的载体是人呐
那就意味着只要有一个人说我是哈马斯
哈马斯就存在对吧
那哈马斯为什么会存在呢
那不就是你以色列在这个土地上一天
哈马斯就存在一天嘛对吧
所以最后的结果的话
那你以色列组织这30万人
那一定会对着这个那加沙地区进去了
加沙的200万人
你这30万人冲到了200万的那个
聚集区里面去
那么小的地方对吧
你各种的武器一展开人道灾难
毫无疑问的会展开神
毫无疑问的会发生发生了这些人道灾难
现在是什么时代
人在卫星满天飞
自媒体时代
手机到处都是啊
还有小伙伴呢提了一个小问题啊
说啊这件事情会不会是那啊尼亚胡这个政府啊
欲擒故纵的一个事是吧
故意漏了个破绽
引着哈马斯上钩
上钩了以后呢
反手过来呢
把他自己的政治困境解救一下
然后呢组织一拨人呢去反推这个哈马斯
然后树立自己的政治和权威
然后获得自己这个政治上的这个危局的解套
这是绝无可能的嗯原因有两个
第一个的话
为什么这次以色列和巴勒斯坦之间的这个冲突
会变成一个引发国际油价的一个trigger吧
一个出发点呢
关键的因素在于
这次跟以往持续了十几年的
以色列仗着自己船坚炮利
技术精良啊
武器装备精良
欺负乡里人不一样的是
这次是乡里人来打你城里人的对吧
这主导的发对象是不一样的
第二个的话是这次的这个损失
以色列遭遭受的这个损失是前所未有的对吧
这个事儿的话
这内塔尼亚胡自己玩火的话
因为以色列是没有战略纵深的
他自己这么玩火的话
最后的结果的话
一定会被拆出来的
这是一方面的原因
第二个的话是更直接的原因
现在是网络时代了
你看啊
这次这个偷袭完成了以后呢
网络上疯传的各种的片段
什么视角都有有啊
巴勒斯坦民众的视角
有以色列民众的视角
有有这个就是无人机视角
有前线的这个以军的视角
也有前线的这个哈马斯的视角
这就说明什么呢
说明你想控制这些影像在网络上面的这个流动
已经不可能了
现在的话智能手机摄像头这么的普遍是吧
然后网络这么的获得网络的这个成本这么低廉
然后各种的卫星啊
各种的这种通讯技术这么发达
已经让这个世界变成了一个嗯
就是在网络上面来说的话
这是一个比较透明的世界了
信息流传输的速度特别的快了
而成本特别的低了
那现在在这种世界呃
在在这种时代里边的话
你去玩这种阴谋诡计
其实是没有任何的空间的
如果真的有这种阴谋诡计的话
现在早就已经拆穿了对吧
这是两个
而这两个事儿呢
其实又引就是隐含着
代表着另外一个更可怕的前景是什么呢
现在摆在以色列面前的
或者摆在内塔尼亚胡政府面前的
或者说呢摆在这30万被动员起来的
以色列士兵面前的
实际上是一个张网以待的大陷阱
加沙地区200万人就在那个地方等着你
你去了以后
你怎么样
就按按照你当时宣战的时候
践行你宣战的时候的诺言
哈马斯它不是一个地标
不是一个建筑物
不是一个雕像
不是一个旗子
不是一群人对吧
它是一个组织
这个组织的载体是人
那你请问你怎么样子
按照你自己的说法
要把哈马斯作为一个敌人
彻底的把它消灭掉
那只有把整个加沙地区
把彻底的管理起来
按照以色列的话彻底的控制起来
他才可能做到这一步
那么小的一个地方聚集了200万人
30万人
怎么去控制200万人
而且互相之间有血仇
你到别人家里面去
把别人的地盘一点一点的吞噬掉
然后修56米高的水泥混凝土的
这个墙上面拉着铁丝网是吧
断别人的水
断别人的电
那你觉得你的部队去了那里边去
会受到什么样的待遇对吧
那些手无寸铁的啊
这个巴勒斯坦的老百姓怎么对待你
这武装到牙齿的西方以色列的部队IDF对吧
先让你想象一下就知道了
那最后的结果是什么呢
如果哈不发生恶性的冲突
那还罢了对吧
那接下来这个问题就是你以色列人跑进来
转了一圈以后解决不了问题
以后在政治上面这个脸怎么挂得住对吧
这还是最小最小的
这个代价就是面子上挂不住的问题
如果你以色列人进去了
犯下了反人类的罪行
那你犹太人过去立国的这个政正义性还有没有
这是要打上一个非常大问号的
特别特别是现在这个时代跟过去可不一样
过去70年代
60年代
50年代那几次这个中东战争的时候
以色列我之前的节目也说了是吧
以色列是在两边吃好处的
这个小狐狸的这个角色对吧
都得拉拢他
现在呢现在是美国的力量
要从中东退潮的这个时代对吧
在这个时代里边的话
你谁也不会拉拢你
因为你是一个弃子
你只能自己给自己找前途命运方向对吧
你现在放弃了自己
给自己找前途命运方向
只追求眼前的那么爽一下
那你追求我还爽一下
剩下的事呢再慢慢的找上你
那这件事情的话就绝对不可能善良嗯
结合着咱们之前一直在聊
因为中东这块主要是由嘛
对不对
然后还有另外一个新闻呢是美国的这个罢工
就是UVW组织个罢工
然后呢慢慢的变成了一个蜂巢
之前的时候我的预计呢他可能会偃旗息鼓
慢慢的虽然喊起来调门起的很高
但是呢见好就说
因为毕竟啊各方面的这个条件
在互相之间的这个妥协
包括那几个就是车商是吧
之前呢就对这个呃愿意给出的酬劳呢
这比一开始的时候18%提高了是吧
现在已经涨到了20%多
可以说已经算是比较可以了
但是为什么迟迟拖着一直把这个拖着
一直咬着个罢工不放呢
其实跟油价也是相关的对吧
你把这两件事情综合起来看
现在因为中东的这个动荡呢
导致这个油价有可能往上穿对吧
然后现在以色列这块呢
这个情况呢又不是很明朗
他如果真的去干了这些家伙
接下来中东这边王爷的话
他们的这个反应是什么样子
谁也不知道对吧
欧佩克会不会因为这个事恼羞成怒
中断公牛
谁也不知道
那你美国手上就得拿着拿一张牌
来让中东的那些王爷好好的接受现实
坐下来好好谈什么牌呢
就是引发美国衰退的牌
所以现在的很多报道啊
你可以看得到
就是围绕着嗯这个美国的罢工如火如荼
那好不好意思
油就不值钱了
你但爱产不产那都不值钱
因为世界的经济停滞了
前段时间2020年
2021年才给你打了个样对吧
全世界大家这些主要的工业国停工停产了以后
这个世界的萧条程度
这个油价的这个程度你们都看得见的对吧
这个伤痛还没有过去吧
现在美国人拿着这个伤痛又会回来威胁中东
这些国家
老老实实坐着
好好各国产油
别折腾我对吧
按照我的
我们按照我们之前商量好的价格
咱们把这个油做成就行了
对这是一个动态平衡的事啊
你看到这个层次的这个博弈了以后的话
你才能明白
原来这个油价确确实实它是有框的
是它是有上限和下限的
不信咱们就走着瞧
这个油价如果再往上反弹
美国那边衰退的声音
那就会随着你反弹的力度啊
你越反弹的高
他那边喊衰退的声音就越响
最后你如果不相信他这边这个罢工的事
突然之间宣布是吧
谈判破裂
然后美国的各行各业的话
都突然之间感觉到这个经济的寒冬来了
然后给你再出一份报告
说美国的经济要进入衰退了
然后呢油价应声而跌
这个时候呢再找你中东去谈
那主动权把握在美国人手里了
所以看到这个场景的话
基本上当然这个是一个演绎的场景啊
你看到这个场景的话
基本上就能够同意为开始的那个判断是吧
我认为这个巴以冲突呢那确实是个重要的事
但是他对油价的影响呢
其实还是在一个可控的范围之内的
互相之间呢是有底牌来制约的
只不过呢这些牌呢都是暗牌
没翻起来
没把它亮出来
所以你看起来好像这个中东通过减产这个方式
可以发泄他自己内心的不满
然后呢要挟全世界
但实际上随着一开始的时候
中国提供的这个这个沙特跟伊朗和解的
这个方案的话
其实这种可能性就不存在
所以一开始就不存在这种可能性
只要这种可能性不存在的话
那中东这些国家的话也不会在短时间之内是吧
逼着以色列如何如何如何
但是呢以色列只要敢这次在加沙这块儿
搞出一些人到悲剧来的话
那接下来他的命运的话就会很凄惨
他不会马上爆发出来
因为美国的力量毕竟不会马上
从中东这边全部撤出来
但是随着美国力量撤出来的话
以色列肯定是
在中东这块是绝对不可能有任何待下去的
可能性的
就像我今天上午是举的那个例子对吧
作为呃沙特跟伊朗两边争霸
中东的这个霸主的奖品
以色列这个奖杯如果他脏了
变成了一个不祥的东西的话
那征得这个奖杯的过程
当然很重要
但是征得到奖杯的结果肯定是
第一时间把奖杯毁掉对吧
我只能让你记住
我剩了这件事情
不能让你看到这个脏兮兮的奖杯
所以呢这个局面就是这么的吊诡是吧
一念成佛
一念成魔
那能不能在关键时刻放下屠刀
立地成佛呢
就看以色列人的造化了
相传呐以色列人是世界上最聪明的一群人对吧
犹太人嘛
那然后各种的爱热爱教育
然后广泛阅读
我相信这些道理啊
在他们的广泛阅读中应该都读到过对吧
这么厉害的国家
这么聪明的人
应该不会做这么愚蠢的选择
如果真的做了
是不是就是证明很多很多的这个都市传说
他只是个传说
以色列人
犹太人智力甚至不如哈士奇
哈哈我不知道啊
那只是一个笑谈
好吧
今天的节目就到这里
感谢大家订阅分享开小铃铛
如果你有何高见呢
欢迎到评论区留言
谢谢大家